ジオルド様
吉奥尔多大人
どうしました？
怎么了
た…大変です
不…不好了
あんたなんて　床にはいつくばっているのがお似合いよ
你这种人 就该趴在地上
一体なんで　こんなことに
为什么会变成这样
セオリーどおりに奔走　セシボン
按着剧本四处奔走  妙极了
パーティーが始まる　ウィ　セボン
派对就要开始了  没问题
ぐっと近寄れる距離で
就在这最近的距离上
新たな物語はごきげん　ようこそ
一起来迎接新的故事吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译  Flag　校对·时轴  王子　后期  MIR　繁化  错党　WebRip  LoliHouse
今宵のドレスに舞う　スパンコール
穿着今晚的礼服跳起舞来  亮晶晶的
急展開しちゃう？！　ラヴストーリー
故事突然展开  Love Story
こんな夢なら醒めないで
不想从这个梦中醒来
恋のニュアンスを語り合えばアンドゥトロワで　接近しちゃうモナムール
用爱的语调互相倾诉的话 1 2 3 我爱的人正在接近
嗚呼　素晴らしき破滅　生まれ変わる
啊  多么美妙的破灭啊  脱胎换骨
眠たくなっちゃっても　ごきげん麗わしくて
即使昏昏欲睡  心情仍旧愉悦
愛を信じる者に　救いあれと
希望相信爱之人能够寻得救赎
手を取り踊ろう
携手跳起舞来
圧倒的な愛で毎回ごめんあそばせ
爱的力量是压倒性的 真的抱歉
めぐり巡るわジュテーム
不断重复着「我爱你」
突然急接近　アンダンテに恋をして！
突然快速接近  缓缓地爱上你
还是成为邪恶角色了…
役者がケガを？
演员受伤了？
ただの捻挫らしいが　舞台に立つのは無理だろうな
虽然只是一般的扭伤 但站上舞台是不太可能了
困りましたね　もうすぐ開演だというのに…
这下麻烦了 马上就要开演了
どんな役なの？
是什么角色呢
主人公をいじめる意地の悪い義姉の役です
一个欺负主人公的坏义姐
とても重要な役ですわ
是个很重要的角色喔
代役を立てるしかないですね
看来只能找个人来代演了
あの…カタリナ様がよいのではないでしょうか
那个…请问可以让卡塔莉娜小姐来演吗
フレイってば　急に何を言いだすのよ
芙蕾真是的 突然说些什么呢
私も　そう思います
我也这么认为
ジンジャーまで　そんな冗談を…
连金洁也在开这种玩笑
実は私も　代役ならカタリナ様しかいないと思っていました
其实我也认为除卡塔莉娜外没有人更合适了
ええ　カタリナ様なら　絶対に大丈夫ですわ
就是就是 卡塔莉娜小姐肯定没问题的
いや　無理だから
啊不 我不行的
人間の役とか　できないし
我演不来人类角色的
それに私は生徒会でもないし…
而且我也不是学生会的成员…
大丈夫です　ほかの皆さんもカタリナ様なら納得します
没事的 只要是卡塔莉娜小姐 大家都会同意的
お願いします　カタリナ様
拜托你了 卡塔莉娜小姐
ジオルドなら　私には無理だと言ってくれるかも
吉奥尔多也许会替我说说话吧
セリフはそんなに多くないから　大丈夫ですよ
台词不是很多 没问题的
頑張りましょう　カタリナ様
加油喔 卡塔莉娜小姐
一緒に学園祭を盛り上げましょう
我们一起让学园祭热闹起来吧
なんで　こんなことに
为什么会变成这样
私たちついこの間　解散したばかりなんですけど
我们不久前才刚刚解散吗不是
はい　破滅フラグは無事に回避しましたし
是的 本来因为成功避开了破灭Flag
残りの人生を楽しむつもりでした
打算好好享受此后的人生来着
あの腹黒王子に　まんまと丸め込まれちゃったわね
完全是被那位腹黑王子给笼络进来了呢
なんでもできるハイスペックな方と　一緒にされては困りますな
和那种什么都能做到的人 完全是没法比啊
カタリナに演技なんて無理ですわ
我表演肯定不行的啦
この舞台の脚本と監督はソフィア
这场戏的剧本和导演是索菲亚
世紀のラブロマンスを作るんだって
说是要写一个爱情罗曼史的世纪巨作
毎日一生懸命だったのよね
所以每天都在拼命地写
そうだ　悩んでる場合じゃない
对了 现在不是烦恼的时候
ソフィアのためにも　頑張らないと
就算是为了索菲亚 我也要努力才行
ダメだ　覚えられる自信がない
不行 我完全没有信心能全部记下来
かくなるうえは…
看来只有这样了…
万が一の保険に　カンペよ
为了以防万一 写个提词卡吧
この世界では　誰でも知っている童話をベースにした物語
故事的蓝本是个在这个世界中人尽皆知的故事
前世の「シンデレラ」のお話とちょっと似ているのよね
跟前世的「灰姑娘」有几分相像
貴族の娘マリアンヌは　継母や義理の姉に
贵族之女玛丽安努 被继母和义姐们
使用人のようにこき使われていた
当作佣人一样随意使唤
マリアンヌは　いつも明るく優しく
玛丽安努是个开朗 温柔的人
村人に野菜を分けたりする人気者だ
经常将蔬菜分给村民 颇受爱戴
ある日　お城で舞踏会が開かれることになった
有一天 城堡里将召开舞会
継母と義姉は着飾って出かけてゆくが
继母和义姐们精心打扮着出了门
マリアンヌは一人留守番だ
仅仅留下玛丽安努一个人在家
すると　村人たちが手作りのドレスをプレゼントしてくれた
于是村里的人手工制作了一件礼裙送给了她
「これで舞踏会に出かけてらっしゃい」
让她穿着这件衣服去参加舞会
そうそう　「シンデレラ」と違って
没错没错 和灰姑娘不同
魔法は一切出てこないのよね
这个故事中没有魔法
しかし　村人たちは靴を用意するのを忘れていた
但是村里的人忘记了准备鞋子
今あるものでいちばんマシなのは
在目前有的东西里最合适的
畑仕事の長靴のみ
只有在田间劳作穿的长靴
だが　マリアンヌが明るく笑う
即便如此 玛丽安努只是快活地笑道
「平気よ　ドレスの裾に隠れるから問題なし」
「没事的 鞋子会被裙摆遮住 看不见的」
そのユニークな発想と笑顔こそ　マリアンヌの魅力であった
她那奇特的想法和笑容 正是她的魅力所在
ガラスの靴じゃなくて　長靴か
不是水晶鞋而是长靴吗
面白い
真有趣
義姉さん　何してるの？
姐姐 你在做什么
も…もちろん　セリフを覚えているのよ
那…那当然是在记台词啦
この台本　あちこちにソフィアの作家性が出てて
这个剧本处处映照着索菲亚的作家风范
面白いわね
挺有趣的呢
まあ　特に主人公には
是啊 尤其是主人公
ソフィア様の好みが投影されているよね
简直把索菲亚的喜好体现得淋漓尽致
カタリナ様　大丈夫ですか
卡塔莉娜小姐 您没问题吧
ええ　マリアはどう？主役は大変よね
嗯 玛丽亚呢 演主角挺辛苦的吧
お稽古は十分重ねてきましたし
表演部分我已经花很多时间练习过了
あとは本番で頑張るだけです
只要在正式演出时加把劲就好了
さすがマリアね　頼もしいわ
不愧是玛丽亚 真是可靠
いえ　カタリナ様と一緒に舞台に立てるなんて
哪有 没想到能和您同台演出
本当にうれしいです
我真是高兴至极
こうして　カタリナ様愛用のお品をお借りできるだけでも
甚至还能向您借来平时您穿的靴子
そんな…私のお古で申し訳ないわ
哪有 我的旧货给你用还挺抱歉的
カタリナ様
卡塔莉娜小姐
何かありましたら
要是有什么意外
私が全力でサポートいたしますから　ご安心を
我一定会全力帮助您的 请您放心
ありがとう　よろしくね
谢谢你 请多指教
キース様は村人の役でご出演だとか
听说吉斯公子会扮演村民的角色
ええ　楽しみだわ
嗯 真令人期待
カタリナは裏方か…残念だな
卡塔莉娜是幕后工作啊 真遗憾
まあ　ご冗談を
真是的 别开玩笑了
あの子が出演したら
要是那孩子出演的话
絶対に何かやらかすに決まってますわ
肯定会捅出篓子来的
ソフィア　いつもどおりで大丈夫だ
索菲亚 像平时一样就好了
お兄様…
哥哥大人…
はい
好的
カタリナ
卡塔莉娜
その衣装で　人前に出るのですか
你要穿这套衣服出演吗
ええ　何か変ですか
是的 怎么了吗
冷えるといけませんから
可不能着凉了
ありがとうございます
谢谢你
そろそろ本番です
差不多要开始了
やばい…急に緊張してきた
不妙 突然紧张起来了
義姉さん　はい　これ
姐姐 这个给你
おなかがすいたでしょ
肚子饿了吧
ありがとう
谢谢
おいしい
真好吃
よし
好
みんな　この日のために稽古を重ねてきたのよね
大家为了这场戏 一直排练至今
絶対に足を引っ張らないようにしなくっちゃ
我一定不能拖大家的后腿
今日もお城は美しいわね
今天的城堡也好漂亮啊
いつか行くことができたらいいな
要是有朝一日我能去就好了
マリアンヌ　今日もよく働くね
玛丽安努 今天也在干活呢
ちょうどよかった
你来得正好
今日のお裾分けよ　みんなで分けて
这是今天的份喔 分给大家吧
い…いつもありがとう
一…一直以来谢谢你
カタリナ様　行きましょう
卡塔莉娜小姐 该我们上了
忙しい　忙しい
好忙啊 好忙啊
うん
嗯
やばい…
不妙…
セリフ　全部ぶっ飛んだ
台词全都忘没了
カタリナ？
卡塔莉娜？
おお　カタリナじゃないか
哇 这不是卡塔莉娜吗
なっ…どういうこと？
这…这是怎么回事？
マリアンヌ　こんな所にまだほこりがあるじゃない
玛丽安努 这里怎么还有灰尘啊
まったく　ダメな子ね
你真是太差劲了
カタリーナ
卡塔莉娜
あなたからも言ってやりなさい
你也说她两句吧
次は私のセリフ　えっと…
下面是我的台词 我想想…
ない
没了
どこ　どこなの？
哪里 去哪里了
うわ　あんなとこに
哇 怎么会在那啊
カタリナ様？
卡塔莉娜小姐？
さあ　マリアンヌのことは放っておいて
算了 我们就别管玛丽安努了
私たちは舞踏会のために　ダンスの練習をしましょう
为了我们的舞会 来练习练习吧
あれが必要なんですよね
你需要那个是吧
ダンスをしながら近づきましょう
我们一边跳舞一边靠近吧
メアリ…
梅丽…
あんなシーンなかったぞ
没有这一幕的吧
まあいい　ワルツに変えるか
也罢 就来个华尔兹吧
アラン様　カンペ取って　カンペ
亚兰王子 把卡片给我 卡片
なんだ？
什么
かんぺ…ああ
卡片…喔
完璧にこの場をこなしてみせる　任せろ
我一定会帮你完美圆场的 放心
注：日文中「提词卡」和「完美」发音相似
カンペ
完璧
ダメだ　カンペって言っても伝わらないわよね
不行啊 说了卡片他没听懂
アラン様ってば　本当に鈍いですこと
亚兰王子真是迟钝得不行
こうなったら…メアリ
既然如此…梅丽
はい
好
カタリナ様　私はそろそろ退場しなければなりません
卡塔莉娜小姐 我差不多必须要退场了
そんな…
怎么会…
ソフィア様と指示を出しますから
我和索菲亚小姐会给你指示的
なんとかこの場をもたせてください
请你自己想办法先维持一下场面
では　私は舞踏会のドレスを探しに行ってくるわ
那我去找舞会穿的礼服了
お義姉様　舞踏会には私もご一緒してよろしいですか
姐姐大人 可以带我一起去参加舞会吗
ここからは　確か義姉がマリアンヌをいびるシーン
这里开始 我记得是欺负玛丽安努的一幕
カタリナ様…
卡塔莉娜小姐…
どうしよう
怎么办
今すぐ逃げましょう
要不直接开溜吧
いえ　ちゃんと謝ってから退場すべきです
不行 应该先道歉再走
何か策はあるはずよ
应该还有办法
私たちは今まで何度も破滅フラグを回避してきたじゃない
这么多的破灭Flag 都被我们避开了
悪役令嬢　カタリナのセリフならばっちり覚えてるのにね
坏人大小姐卡塔莉娜的台词 我倒是都还记得
そんなこと　なんの役にも…
这种台词有什么用…
悪役！
坏人！
というわけなんですの
事情就是这样
事情は分かりました
大致情况我了解了
一旦　休憩を挟みましょう
那先中场休息吧
まだ途中ですよ
但现在还正在演呢
しかたありません　では幕を…
没办法了 那就先放下…
本当に　身の程知らずですこと
你是真的不知道天高地厚啊
そんな泥まみれのあなたが舞踏会ですって？
瞧你那脏兮兮的样子 还舞会呢
笑わせてくれるわね
笑死人了
アドリブ…
即兴表演…
お義姉様　では　私は舞踏会に行ってはいけないと…
姐姐大人 您是说我不能去舞会吗…
あと100万回生まれ変わらないと分からないみたいね
我看你不投胎个100万次是想不明白了
舞踏会に　ふさわしいのは
有资格 去舞会的
私のような完璧な令嬢のみ
只有我这样的完美大小姐
あなたなんて　床にはいつくばっているのがお似合いよ
你这种人 就该趴在地上
カタリナ様　すばらしいです
卡塔莉娜小姐 太精彩了
意地悪な義姉そのものでしたわ
坏义姐演得太到位了
あまりの迫真の演技に
演技过于逼真
お芝居だということを忘れそうになりました
我差点忘了这是在演戏
でも私　ソフィアが頑張って書いたセリフを言えなかったわ
但是我没能说出索菲亚努力写出的台词
ごめんなさい
对不起
いいえ　カタリナ様のおかげで
没有的事 多亏了你
物語が更に生き生きと躍動しはじめました
故事变得更加生动了
大いに刺激を受けましたわ
我真是太感动了
ありがとうございます
谢谢
私　ひらめきました
我想到了个好主意
この物語をもっとハラハラ　ドキドキの
不如把故事接下来的走向
血沸き　肉躍る展開にしましょう
变得更加紧张 刺激
というと
怎么说
新しい登場人物を加えます
追加新的登场人物
新しい登場人物？
新的登场人物？
カタリナ様と黒仮面の騎士のラブロマンスを新たに追加しました
我新加了卡塔莉娜小姐和假面黑骑士的爱情戏
ええ？
什么？
義姉さんが…
姐姐…
ラブロマンス…だと
爱情戏？
このシーンが入れば
只要加上这一幕
物語も客席も　もっともっと盛り上がります
无论是故事情节还是观众们 都能燃起来
なるほど
原来如此
では　その騎士は僕が…
那我来演骑士
時間の都合上　農家の青年から騎士への衣装替えは無理です
你演着农村小伙 来不及换骑士衣服的
じゃあ　俺がやる　暗記は得意だ
那我来演吧 我很擅长背台词
アラン様は音楽でしょう
你不是负责音乐吗
私が男装の麗人として…
我来女扮男装…
継母役はどうするのですか
那继母的角色谁来演呢
王子が実は　その黒騎士ということにしては
能不能设定成 黑骑士的真实身份其实是王子
ありえません
不存在的
ということで　お兄様
所以 哥哥大人
黒仮面の騎士をやってくださいますか
假面黑骑士可以交给你来演吗
素顔は見せない役ですし
反正也不露脸
衣装もちょうどいいものがありましたので
正好还有合适的衣服
うん　分かった
嗯 那好吧
よかった
太好了
さあ　幕が上がります
好了 马上就要开幕了
皆さん　ご準備を
大家各就各位
7時に迎えに来る
7点来接你
必ず　戻ってくるんだよ
你一定要回来喔
分かったわ
我知道了
とても澄んだ瞳　あなたの名は？
好清澈的眼睛 你叫什么名字
私はひと夜限りのプリンセスだから…
我是仅有今夜的公主…
怪盗黒仮面　参上
怪盗黑假面 登场
お宝は頂く
宝贝就由我收下了
黒仮面は城の金銀財宝を奪うため
黑假面为了夺取城堡中的金银财宝
カタリーナを人質に取る
把卡塔莉娜抓作人质
その手を放しなさい
放开你的手
王子が黒仮面と対峙するなか
王子和黑假面针锋相对
マリアンヌはカタリーナを助けようと奮闘
玛丽安努为了救卡塔莉娜而奋斗
だが　悲しくも　7時の鐘が鳴り…
但令人悲伤的是 7点的钟声响起了…
ソフィア様　ちょっと様子が変ですよ
索菲亚小姐 情况有点不对
くっつき過ぎですよ　もっと離れてください
贴太近了 分开点好吗
お芝居だからって許しませんよ
就算是演戏 也不能这么近
芝居に熱くなるなんて　らしくないな
这就急了吗 不像你啊
止めなくていいんですか
不阻止下吗
むしろ大歓迎です
倒不如这样更好
このまま盛り上げていただきたいですわ
就这么燃下去才好
あれ　迷っちゃったな
咦 我好像迷路了啊
キース？
吉斯？
どこだ　ここは
这里是哪啊
ああ　こっちかな
啊 是这边吧
いや　あっちかな
不对 是那边吧
何者だ
来者何人
まったく…何も君まで出てくることはないでしょう
真是的…不至于连你都出来吧
ただの村人です
我就是个普通村民
義姉さんに必要以上に近づくなってことですよ
请你不要过分接近姐姐
男同士の戦いか　楽しくなってきた
这是男性之间的斗争吗 有趣起来了呢
彼女を渡せ
交出人质
これじゃ　まるでカタリナ様をめぐる死闘ですわ
这看上去就像是围绕着卡塔莉娜小姐的死斗呢
悔しい　私も参戦したいですわ
羡慕死了 我也想上去战斗
一体　どうすれば…
这可如何是好啊
ニコル様だわ
是尼克尔公子
さすがに　これは想定外です
这确实是我没想到的
ソフィア様　どうしましょう
索菲亚小姐 现在该怎么办
ソフィア様
索菲亚小姐
どうしよう
怎么办
私には　悪役しかできないなら
既然我只会演坏人
悪役として　主役のマリアを引き立てなくっちゃ
那就必须作为坏人 把主角玛丽亚捧起来才行
実は　黒仮面は私の仲間
其实 黑假面和我是一伙的
王子の気を引くために仕掛けた狂言よ
这是为了吸引王子注意而设下的局
これで　あの女よりも誰よりも目立ってやったわ
这样一来 我比任何人都要耀眼
王子のハートは私のもの
王子的心已经是我的囊中之物了
カタリナ様　助かりました
卡塔莉娜小姐 你真是帮了大忙
カタリナ様がうまくまとめてくださったから
多亏你最后巧妙地总结了一下
いいようなものの…
结果还算可以…
少々　熱が入り過ぎました
有点过于投入了
すまない
抱歉
盛り上がったので大丈夫です
大家都燃起来了 没关系
さあ　皆さん
那么各位
いよいよ　ラストシーンです
马上就要开始最后一幕了
よろしくお願いします
请多指教
ひと夜のプリンセス
一夜的公主
この靴の持ち主を我が妃として迎え入れたいのです
我要娶这只鞋的主人作为王妃
マリアンヌ
玛丽安努
あなたこそ　私の捜していた人だ
你正是我追寻的那个人
あなたを愛している
我爱你
私もです　王子様
我也爱你 王子
カタリーナ様
卡塔莉娜小姐
実は以前からお慕いしておりました
其实我暗恋你很久了
まあ　なんてこと…
啊 这样吗…
なんとか終わった
终于演完了
カタリナ様　本当にありがとうございました
卡塔莉娜小姐 真的太谢谢你了
主人公をいじめる演技　すばらしかったです
欺负主角那段 真是演得太棒了
カタリナ様のおかげで　最高の学園祭になりましたわ
多亏了你 这是最棒的一次学园祭
一生の思い出です
这是我终生难忘的回忆
面白かったですよ　カタリナ様
挺有趣的 卡塔莉娜小姐
女優の才能もあるのではないですか
你有成为演员的天赋
女優？いやいや　そんな
演员？不不 哪有
おだてないでよ
可别给我戴高帽了
カタリナ様
卡塔莉娜小姐
聖女様
圣女小姐
握手してください
请和我握个手吧
えっ　私？
什么 我吗
ほんとよかったですわ
真的太好了
お嬢様
小姐
アン
安
お父様とお母様もいらしてたんですね
爸爸妈妈也在啊
二人とも見事だったわ
你们两个人演得都很棒
本当に自慢の娘と息子だよ
真是令人骄傲的女儿和儿子啊
女優ね…
演员啊…
カタリナ様　そろそろ舞踏会が始まります
卡塔莉娜小姐 舞会要开始了
ご準備はいかがですか
您准备好了吗
はい
好了
皆さん　すでに向かわれましたので
大家都已经出发了
私が会場までご案内いたします
我带您到会场
ありがとう
谢谢
おなかすいたな
肚子饿了
さすがに舞踏会じゃ　焼きそばやお好み焼きは出ないだろうけど
毕竟是舞会 炒面什锦烧肯定是没有了
ほかのおいしいものがいっぱいあるといいな
希望能有好多其它好吃的
どうしたの？道にでも迷った…
怎么了 是迷路了…
どういう…こと…
怎么…回事…